Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[All Rivers Flow into the Sea]
[Semua Sungai Mengalir ke Laut]
Who's there?
Siapa di sana?
Su Rang.
Su Rang.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Now I make you pay in blood.
Sekarang saya membuat anda membayar dengan darah.
I didn't mean it.
Saya tidak sengaja.
Don't kill me.
Jangan bunuh saya.
[All Rivers Flow into the Sea]
[Semua Sungai Mengalir ke Laut]
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Capailah keadaan tanpa keinginan, terangilah cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Manusia dibutakan oleh tubuh dan rupa, membiarkan khayalan menguasai hati mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu ini aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 23] [Witch Doctors Fall, All Jades Obtained]
[Episod 23] [Doktor Bomoh Jatuh, Semua Jades Diperolehi]
Wang Bo.
Wang Bo.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
Physician Fu, spare us.
Pakar Perubatan Fu, selamatkan kami.
Didn't you guys say
Bukankah kamu kata
you could get rid of disease
anda boleh menyingkirkan penyakit
with the blessing of the gods?
dengan restu tuhan?
Physician Fu, don't be ridiculous.
Doktor Fu, jangan mengarut.
How can you not know
Macam mana boleh tak tahu
our tricks?
muslihat kita?
Tell me more.
Beritahu saya lebih lanjut.
We, witch doctors,
Kami, ahli sihir,
rely on that copper pot
bergantung pada periuk tembaga itu
of boiled Apricot Kernel and Perilla Powder.
Inti Aprikot dan Serbuk Perilla yang direbus.
It's only good for colds,
Ia hanya baik untuk selsema,
so we use it
jadi kami menggunakannya
on our patients.
pada pesakit kami.
If we can cure, we say it's a blessing from the gods,
Jika kita boleh mengubati, kita katakan itu adalah rahmat dari tuhan,
but if not, we say the person is a miscreant
tetapi jika tidak, kita katakan orang itu seorang yang nakal
or is haunted by a disease
atau dihantui oleh penyakit
or
atau
is disliked by the gods.
tidak disukai oleh tuhan.
Wang Zhong.
Wang Zhong.
For more than twenty years, you have prescribed only this medicine,
Selama lebih dua puluh tahun, anda hanya menetapkan ubat ini,
but have you never been exposed?
tapi awak tak pernah terdedah ke?
Those who dare to question us
Mereka yang berani menyoal kita
have gone to the gods of heaven.
telah pergi kepada tuhan-tuhan syurga.
They are lying to us.
Mereka berbohong kepada kita.
Lying to us.
Berbohong kepada kita.
Liars.
Pembohong.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
I have helped you fully this time.
Saya telah membantu anda sepenuhnya kali ini.
Without my drumming,
Tanpa gendang saya,
you would not have been able to make the illusion
anda tidak akan dapat membuat ilusi
or reveal Qin Miao's true colors.
atau mendedahkan warna sebenar Qin Miao.
Qin Miao made all the decisions
Qin Miao membuat semua keputusan
about the Tianyi tribe.
tentang suku Tianyi.
The two of us
Kami berdua
are merely accessories.
hanyalah aksesori.
Please, Physician Fu,
Tolong, Pakar Perubatan Fu,
for the sake of our parents,
demi ibu bapa kita,
spare our lives.
selamatkan nyawa kami.
Spare our lives.
Ampunkan nyawa kami.
People like you don't deserve parents.
Orang seperti anda tidak layak untuk ibu bapa.
The people of the Tianyi tribe and the people outside the city
Orang-orang dari suku Tianyi dan orang-orang di luar kota
were born and raised by their parents,
dilahirkan dan dibesarkan oleh ibu bapa mereka,
but what about you?
tetapi bagaimana dengan anda?
As quacks,
Sebagai orang bodoh,
you go around killing people
kau pergi membunuh orang
and stealing children.
dan mencuri kanak-kanak.
Even if I were willing to spare you,
Walaupun saya sanggup melepaskan awak,
those who died in vain would not.
mereka yang mati sia-sia tidak akan berbuat demikian.
Crap.
Crap.
I expected Hole Ghost
Saya menjangkakan Hantu Lubang
to be some kind of great guy,
menjadi seorang lelaki yang hebat,
but I didn't realize you were crooks.
tapi saya tak sedar awak penipu.
Qin Miao.
Qin Miao.
Everything you've done
Semua yang anda telah lakukan
has been checked out by me.
telah diperiksa oleh saya.
In the name of Hole Ghost,
Atas nama Hole Ghost,
you stole children
awak mencuri kanak-kanak
and sold them to their parents
dan menjualnya kepada ibu bapa mereka
or others for a high price
atau lain-lain dengan harga yang tinggi
to make money.
untuk buat duit.
Now, I've brought witnesses,
Sekarang, saya telah membawa saksi,
so do you still want to argue?
jadi adakah anda masih mahu berdebat?
How did you do it?
Bagaimana anda melakukannya?
Thanks to Fu Sheng's penchant
Terima kasih kepada kecenderungan Fu Sheng
for shoving everything into his mouth.
kerana memasukkan semuanya ke dalam mulutnya.
I tasted that clay doll.
Saya rasa anak patung tanah liat itu.
Its flavor matched the taste
Rasanya sepadan dengan rasa
of the hallucinogenic spice you burned that day,
rempah halusinogen yang anda bakar hari itu,
so I learned the drug content
jadi saya belajar kandungan dadah
and then configured the antidote.
dan kemudian mengkonfigurasi penawar.
Regarding the drums that are most important to your illusion,
Mengenai gendang yang paling penting untuk ilusi anda,
because Wang Bo disappeared,
kerana Wang Bo hilang,
you chose Wang Zhong, who was not skilled in this.
anda memilih Wang Zhong, yang tidak mahir dalam hal ini.
Afterwards, I asked Wang Bo to play the drums
Selepas itu, saya meminta Wang Bo bermain dram
in order to disrupt your drumming,
untuk mengganggu gendang anda,
and thus,
dan dengan itu,
your illusion failed.
ilusi anda gagal.
I made another wrong move.
Saya membuat satu lagi langkah yang salah.
Wang Bo, Wang Zhong.
Wang Bo, Wang Zhong.
Idiots.
Bodoh.
You've
Anda telah
ruined my plan.
merosakkan rancangan saya.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are the sorcerers
Di manakah ahli sihir
you mentioned?
awak sebutkan?
They're all kneeling on the ground.
Mereka semua melutut di atas tanah.
Gu Tian.
Gu Tian.
Why didn't you go to my father
Kenapa awak tidak pergi kepada ayah saya
instead of her?
bukannya dia?
Time was too short.
Masa terlalu singkat.
After I went up the mountain to save you
Selepas saya naik gunung untuk menyelamatkan awak
and get out,
dan keluar,
I ran into the border army on patrol.
Saya terserempak dengan tentera sempadan dalam rondaan.
I thought it would take at least
Saya fikir ia akan mengambil masa sekurang-kurangnya
a day to travel between the two places,
sehari untuk perjalanan antara dua tempat,
so I brought her.
jadi saya bawa dia.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
This is the jade pendant I promised to give you.
Ini loket jed yang saya janjikan untuk anda berikan.
The Mountain-shaped Jade.
Jade berbentuk Gunung.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
I'll escort these three back to the Jibei Chamber of Commerce.
Saya akan mengiringi mereka bertiga kembali ke Dewan Perniagaan Jibei.
See you in Xichuan.
Jumpa anda di Xichuan.
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪Permulaan Yang membawa kepada perkembangan♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form♪
♪Orang silap bentuk badan♪
♪Forgetting the true mind within♪
♪Melupakan fikiran sebenar dalam diri♪
We're here.
Kami di sini.
Can I not go in?
Boleh tak saya tak masuk?
Why not?
kenapa tidak
Lord's Mansion has never been able to arrest Hole Ghost,
Lord's Mansion tidak pernah dapat menangkap Hole Ghost,
causing them to be in such prolonged agony,
menyebabkan mereka berada dalam penderitaan yang berpanjangan,
so I dare not accept their thanks.
jadi saya tidak berani menerima ucapan terima kasih mereka.
I don't think
Saya tidak fikir
the fault in this matter lies with you,
kesalahan dalam perkara ini terletak pada anda,
but if you can feel better
tetapi jika anda boleh berasa lebih baik
by not going in,
dengan tidak masuk,
just don't.
cuma jangan.
Boy.
budak lelaki.
Look.
Tengok.
Familiar with this place?
Biasa dengan tempat ini?
He was under a year old when he was taken,
Dia berumur di bawah setahun ketika dia diambil,
so how could he possibly remember?
jadi bagaimana dia boleh ingat?
Take him back.
Bawa dia balik.
Remember.
Ingat.
This is your home.
Ini rumah awak.
Go to your parents now.
Pergi kepada ibu bapa anda sekarang.
Be careful.
Berhati-hati.
Go.
Pergi.
♪The book says the heart...♪
♪Buku mengatakan hati...♪
Honey.
Madu.
Is there a knock at the door?
Adakah terdapat ketukan di pintu?
♪The heart knows♪
♪Hati itu tahu♪
♪The heart knows the world...♪
♪Hati mengenal dunia...♪
Honey,
sayang,
there's a child.
ada anak.
Is this
Adakah ini
somebody's kid in the wrong place?
anak seseorang di tempat yang salah?
He looks like our kid.
Dia kelihatan seperti anak kita.
Our kid.
anak kita.
It's our son.
Itu anak kita.
My son.
anak saya.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I've missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
God, thank you for helping me find my son.
Tuhan, terima kasih kerana membantu saya mencari anak saya.
Let's go.
jom pergi.
♪The mind and body can't be one...♪
♪Minda dan badan tidak boleh menjadi satu...♪
That's good.
itu bagus.
♪Passing through the light of day...♪
♪Melintasi cahaya siang...♪
My son.
anak saya.
♪I don't know what I'm talking about♪
♪Saya tidak tahu apa yang saya cakapkan♪
♪Between the lungs and the heart...♪
♪Antara paru-paru dan jantung...♪
Let's go.
jom pergi.
♪Man can change it...♪
♪Manusia boleh mengubahnya...♪
All right.
Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
You guys...
kamu semua...
We...
Kami...
Kid?
nak?
My kid.
anak saya.
Thank you.
terima kasih.
Thank you for bringing my daughter back.
Terima kasih kerana membawa pulang anak perempuan saya.
- My daughter?- Thank you.
- Anak perempuan saya?- Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
♪The mind and body can't be one♪
♪Minda dan badan tidak boleh menjadi satu♪
See? What did I say?
Nampak? Apa yang saya katakan?
Nobody's blaming you.
Tiada siapa yang menyalahkan awak.
This basket of eggs is proof of that.
Bakul telur ini adalah buktinya.
Yeah, you're right.
Ya, awak betul.
Then I can have all the eggs.
Kemudian saya boleh mendapatkan semua telur.
They're just for me.
Mereka hanya untuk saya.
Right.
Betul.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Thank you.
terima kasih.
Will it kill these two if they're idle?
Adakah ia akan membunuh kedua-dua mereka jika mereka terbiar?
They just survived that hellhole
Mereka hanya terselamat dari lubang neraka itu
but immediately returned the child.
tetapi segera mengembalikan kanak-kanak itu.
I think one should learn
Saya fikir seseorang harus belajar
to make less trouble for himself.
untuk mengurangkan masalah untuk dirinya sendiri.
Right?
Betul ke?
So I don't think
Jadi saya tidak fikir
you'll make trouble for yourself,
anda akan membuat masalah untuk diri sendiri,
or
atau
you'll be lying there
anda akan berbaring di sana
like your brother.
seperti abang awak.
Gu Tian.
Gu Tian.
Yingying.
Yingying.
I didn't realize you were quite caring.
Saya tidak sedar anda cukup mengambil berat.
Of course.
Sudah tentu.
I'm caring.
Saya mengambil berat.
What are those?
Apakah itu?
Those
Itu
are its ancestors.
adalah nenek moyangnya.
Yingying.
Yingying.
I just got back from the Tianyi tribe,
Saya baru pulang dari suku Tianyi,
and you came to me,
dan engkau datang kepadaku,
so did you miss me?
jadi awak rindu saya ke?
How was it?
Bagaimana keadaannya?
Did you find Hole Ghost's Mountain-shaped Jade?
Adakah anda menjumpai Hole Ghost's Mountain-shaped Jade?
Of course.
Sudah tentu.
I did it myself,
Saya melakukannya sendiri,
so how could we not get it back?
jadi bagaimana kita tidak boleh mendapatkannya kembali?
This time,
Kali ini,
it was thanks to me,
itu adalah terima kasih kepada saya,
or they wouldn't have gotten it.
atau mereka tidak akan mendapatkannya.
So,
Jadi,
you've done some more heroic work.
anda telah melakukan kerja yang lebih heroik.
Yingying.
Yingying.
You don't know how dangerous it was this time.
Anda tidak tahu betapa bahayanya kali ini.
I saved them several times
Saya menyelamatkan mereka beberapa kali
before we got the Mountain-shaped Jade.
sebelum kami mendapat Jade berbentuk Gunung.
Yingying.
Yingying.
After that,
Selepas itu,
I always felt something was missing,
Saya sentiasa merasakan sesuatu yang hilang,
so just now, I figured it out.
jadi baru sekarang, saya tahu.
What is it?
Apa itu?
You guess.
Anda rasa.
What is missing?
Apa yang hilang?
We're back.
Kami dah balik.
Why are you yelling when you're back?
Kenapa awak menjerit bila awak balik?
Did you guys want me to pick you up?
Adakah anda semua mahu saya menjemput anda?
I'm gonna show you guys something good.
Saya akan menunjukkan kepada anda sesuatu yang baik.
How'd it go?
Bagaimana keadaannya?
Nothing happened.
Tiada apa yang berlaku.
Could it be because it was placed in the wrong order?
Mungkinkah kerana ia diletakkan dalam susunan yang salah?
No way.
tak boleh.
I put it in the right shape.
Saya meletakkannya dalam bentuk yang betul.
It can't be wrong.
Ia tidak mungkin salah.
Is this jade fake?
Adakah jed ini palsu?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Material like this
Bahan seperti ini
can hardly be found.
hampir tidak dapat ditemui.
Besides, there are very few people
Selain itu, terdapat sangat sedikit orang
who have seen jade like this,
yang pernah melihat jed seperti ini,
so this can't be fake.
jadi ini tidak boleh palsu.
If this isn't fake,
Jika ini bukan palsu,
why isn't it reacting at all?
kenapa ia tidak bertindak balas langsung?
We've gone to all this trouble,
Kita telah melalui semua masalah ini,
but why is it like this?
tapi kenapa jadi macam ni?
Could it be that this thing
Mungkinkah perkara ini
only works in certain places?
hanya bekerja di tempat tertentu?
[Like the Rising Sun]
[Seperti Matahari Terbit]
Do you know how to read?
Awak tahu cara membaca?
No,
tidak,
but it makes me look like the Chairman.
tetapi ia membuatkan saya kelihatan seperti Pengerusi.
Chairman Guo, what can I do for you?
Pengerusi Guo, apa yang boleh saya lakukan untuk anda?
Lord commands you
Tuhan memerintahkan kamu
to find the Cloud-, Water- and Mountain-shaped Jades,
untuk mencari Jed berbentuk Awan, Air dan Gunung,
the Bird Jade Plate, and the Painting of Luan.
Plat Jade Burung, dan Lukisan Luan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Why are there so many more things all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba ada banyak perkara lagi?
I know about the jades,
Saya tahu tentang jed,
but what's that painting?
tetapi lukisan apakah itu?
You don't have to know.
Awak tak perlu tahu.
But I have to know
Tetapi saya perlu tahu
what the painting looks like, right?
bagaimana rupa lukisan itu, kan?
Otherwise, how am I supposed to find it?
Jika tidak, bagaimana saya hendak mencarinya?
Cut the crap.
Potonglah.
Since the Lord has an order,
Oleh kerana Tuhan mempunyai perintah,
grab it and get on with it.
ambil dan teruskan.
Talking is easy for you,
Bercakap adalah mudah untuk anda,
but we might get tired.
tetapi kita mungkin letih.
What do you mean?
apa maksud awak?
I mean I can look for them,
Maksud saya, saya boleh mencari mereka,
no problem,
tiada masalah,
but you need to give me some clues,
tetapi anda perlu memberi saya beberapa petunjuk,
or how can I find them
atau bagaimana saya boleh mencari mereka
in such a big Xichuan?
di Xichuan yang begitu besar?
That's your business.
Itu urusan awak.
When you were giving me
Apabila anda memberi saya
Lord's orders,
Perintah Tuhan,
I thought I heard you say,
Saya fikir saya mendengar anda berkata,
"Get the painting of Luan."
"Dapatkan lukisan Luan."
You said "get".
Anda berkata "dapat".
Does that mean
Adakah itu bermakna
you know where it is?
anda tahu di mana ia?
Are you deliberately
Adakah awak sengaja
making things difficult for me
menyusahkan saya
because you despise me?
sebab awak hina saya?
Before his death,
Sebelum kematiannya,
Li Zhizhuo sent his men to follow Song Jingye
Li Zhizhuo menghantar orangnya untuk mengikuti Song Jingye
and found that he often went to the Duoqing Pavilion
dan mendapati bahawa dia sering pergi ke Pavilion Duoqing
to deal with people under the guise of watching a show.
untuk berurusan dengan orang yang bertopengkan menonton rancangan.
Li Zhizhuo was certain
Li Zhizhuo pasti
that the soldiers who took the Painting of Luan
bahawa tentera yang mengambil Lukisan Luan
were hiding in a crew in the Duoqing Pavilion.
bersembunyi di dalam krew di Pavilion Duoqing.
What are you laughing at?
Apa yang anda ketawakan?
Since you've got the clues,
Memandangkan anda telah mendapat petunjuk,
why don't you go and find them now?
mengapa anda tidak pergi dan mencari mereka sekarang?
Madam.
Puan.
Do you not know
Adakah anda tidak tahu
what Duoqing Pavilion is?
apa itu Duoqing Pavilion?
There are at least 40 or 50 crews
Terdapat sekurang-kurangnya 40 atau 50 krew
that have performed there.
yang telah membuat persembahan di sana.
How do I know which one
Bagaimana saya tahu yang mana satu
of those crews he's hiding in?
kru yang dia sembunyikan?
Only Li Zhizhuo knows,
Hanya Li Zhizhuo yang tahu,
but now,
tetapi sekarang,
he's already in hell.
dia sudah masuk neraka.
If you want to ask him face to face,
Jika anda ingin bertanya kepadanya secara bersemuka,
I can arrange a meeting for you.
Saya boleh aturkan mesyuarat untuk awak.
No need.
tak perlu.
Thank you for solving my problem.
Terima kasih kerana menyelesaikan masalah saya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll check out the crews
Saya akan memeriksa kru
one by one
satu persatu
and never bother you again.
dan tidak pernah mengganggu anda lagi.
You'd better hurry.
Lebih baik awak cepat.
I'll let you live a few more days.
Saya akan biarkan awak hidup beberapa hari lagi.
[Save Lives from Disease]
[Selamatkan Nyawa daripada Penyakit]
Where is the Treasure of the Sealed Book?
Di manakah terletaknya Khazanah Buku Termeterai?
While we're at it,
Semasa kita melakukannya,
we could ask Hearsay-capturing Pavilion
kita boleh bertanya kepada Pavilion yang menangkap Hearsay
to look into the origins of this jade.
untuk melihat asal usul jed ini.
Maybe we'll find something new.
Mungkin kita akan mencari sesuatu yang baru.
Thank you very much, Yingying.
Terima kasih banyak, Yingying.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
We are family.
Kami adalah keluarga.
You don't need to treat Yingying like an outsider,
Anda tidak perlu melayan Yingying seperti orang luar,
or Yingying will be sad.
atau Yingying akan sedih.
Right, Yingying?
Betul, Yingying?
Gu Tian.
Gu Tian.
If you want to be a family with her,
Jika anda ingin menjadi keluarga dengannya,
you have to ask her if she agrees.
anda perlu bertanya kepadanya jika dia bersetuju.
I agree.
saya setuju.
I especially agree.
Saya terutamanya bersetuju.
Nerd.
Nerd.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Come on, eat while it's hot.
Jom, makan selagi panas.
Broth?
kuahnya?
I loved broth when I was a kid,
Saya suka sup semasa saya kecil,
but now, I can't even have it twice a year.
tetapi sekarang, saya tidak dapat memilikinya dua kali setahun.
So now,
Jadi sekarang,
I can't even walk
Saya tidak boleh berjalan pun
when I smell broth.
apabila saya menghidu kuahnya.
Why don't you eat?
kenapa tak makan?
Breakfast is vital.
Sarapan pagi adalah penting.
If you don't eat it, you may get stomach problems.
Jika anda tidak memakannya, anda mungkin mendapat masalah perut.
Eat enough and well, or your body won't be able to carry it.
Makan secukupnya dan sihat, atau badan anda tidak akan mampu menanggungnya.
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
But I don't have an appetite.
Tetapi saya tidak mempunyai selera makan.
After all this time,
Selepas sekian lama,
we've finally got all.
kami akhirnya dapat semua.
I don't expect it to open the Treasure of the Sealed Book,
Saya tidak mengharapkan ia membuka Khazanah Buku Termeterai,
but at the very least,
tetapi sekurang-kurangnya,
the jade plate should give us a map,
plat jed harus memberi kita peta,
but it's not responding at all.
tetapi ia tidak bertindak balas sama sekali.
I didn't sleep last night
Saya tidak tidur semalam
because of that.
kerana itu.
We've got the jade,
Kami mempunyai jed itu,
and it's only a matter of time before we find the clue,
dan hanya menunggu masa sebelum kita menemui petunjuknya,
so until then,
jadi sehingga itu,
don't let this affect your health.
jangan biarkan ini menjejaskan kesihatan anda.
Eat it while it's hot.
Makan selagi panas.
It won't taste as good when it's cold.
Rasanya takkan sesedap bila sejuk.
If you don't eat it, I will.
Kalau awak tak makan, saya akan makan.
There's more in the pot.
Ada lagi dalam periuk.
Get more if it's not enough.
Dapatkan lebih jika ia tidak mencukupi.
Why did you eat her share?
Kenapa awak makan bahagian dia?
That's right.
Betul tu.
I know.
saya tahu.
It smells good.
Baunya sedap.
Yingying.
Yingying.
Come, sit down.
Mari, duduk.
I'll bring you a bowl of broth.
Saya akan membawakan anda semangkuk sup.
I didn't let you down and found the clue.
Saya tak mengecewakan awak dan dah jumpa petunjuknya.
Come on.
Ayuh.
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
You found out that Han Shuo's Water-shaped Jade
Anda mendapat tahu bahawa Jade berbentuk Air Han Shuo
was given to him by Song Zhe.
telah diberikan kepadanya oleh Song Zhe.
The Mountain-shaped Jade of Tianyi tribe was looted from Song Yuan.
Jade berbentuk Gunung dari suku Tianyi telah dirompak daripada Song Yuan.
Song Zhe and Song Yuan
Song Zhe dan Song Yuan
were soldiers who were raided back then.
adalah askar yang telah diserbu ketika itu.
Right?
Betul ke?
Let's talk about Song Jingye.
Mari kita bercakap tentang Song Jingye.
He used to be the leader of the Royal Army.
Dia pernah menjadi ketua Tentera Diraja.
His Cloud-shaped Jade
Jadenya yang berbentuk Awan
and the Bird Jade Plate that was given to Physician Fu
dan Plat Jade Burung yang diberikan kepada Pakar Perubatan Fu
were left behind
ditinggalkan
after the Raid.
selepas Serbuan.
So you're saying
Jadi awak cakap
that the only reason
bahawa satu-satunya sebab
these jades are scattered
jed ini bertaburan
is because of the Raid,
adalah kerana Raid,
which was caused by an accident?
yang manakah disebabkan oleh kemalangan?
That's right.
Betul tu.
Based on these clues,
Berdasarkan petunjuk ini,
Hearsay-capturing Pavilion found out
Pavilion yang menangkap khabar angin mengetahuinya
that there was indeed
bahawa memang ada
a raid outside Xichuan.
serbuan di luar Xichuan.
Who was responsible
Siapa yang bertanggungjawab
for the Raid outside Xichuan?
untuk Serbuan di luar Xichuan?
Lord Wen.
Tuan Wen.
My father?
Ayah saya?
How can that be?
Macam mana boleh jadi?
It was rumored that a group of bandits
Dikhabarkan sekumpulan penyamun
robbed the treasure.
merompak harta karun.
When Lord Wen received the news,
Apabila Lord Wen menerima berita itu,
he sent his men to hunt them down,
dia menghantar orang-orangnya untuk memburu mereka,
but they didn't find the treasure,
tetapi mereka tidak menjumpai harta itu,
so the matter was left unsettled.
jadi perkara itu dibiarkan tidak selesai.
According to the time of the incident,
Mengikut masa kejadian,
the bandit that was raided
penyamun yang diserbu
was Song Jingye's Royal Army.
ialah Tentera Diraja Song Jingye.
Let's go.
jom pergi.
Go to my father and ask about it.
Pergi jumpa ayah saya dan tanya pasal tu.
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
Jue.
Jue.
What are you...
apa awak...
I came
saya datang
to ask about the Raid.
untuk bertanya tentang Raid.
Who did you hear that from?
Awak dengar dari siapa?
Hearsay-capturing Pavilion?
Pavilion yang menangkap khabar angin?
They were right.
Mereka betul.
I did raid a bandit back in the day.
Saya pernah menyerbu penyamun pada masa itu.
Father.
Bapa.
Who gave you the message about the bandit?
Siapa yang memberi anda mesej tentang penyamun itu?
It wasn't a message
Itu bukan mesej
but an order.
tetapi perintah.
Back then, we were coerced by the Jibei Mansion.
Ketika itu, kami dipaksa oleh Rumah Agam Jibei.
They claimed
Mereka mendakwa
a bandit had stolen the treasure
seorang penyamun telah mencuri harta itu
and ordered me to raid them
dan memerintahkan saya untuk menyerbu mereka
to get it back.
untuk mendapatkannya kembali.
Xichuan was not affiliated with Jibei,
Xichuan tidak bergabung dengan Jibei,
but Jibei was powerful,
tetapi Jibei berkuasa,
so I had to obey them.
jadi saya terpaksa mematuhi mereka.
Sir, they're here.
Tuan, mereka di sini.
Pull.
Tarik.
Charge.
caj.
Something's wrong.
Ada sesuatu yang tidak kena.
This group follows orders,
Kumpulan ini menurut perintah,
acts decisively, and is organized,
bertindak tegas, dan teratur,
not like bandits.
bukan macam penyamun.
I'm afraid there's a trap.
Saya takut ada perangkap.
On my mark.
Pada tanda saya.
Split up into two groups
Bahagikan kepada dua kumpulan
and break out on the left and right.
dan meletus di kiri dan kanan.
- Yes, sir.- Yes.
- Ya, tuan.- Ya.
Charge.
caj.
Boss, run.
Bos, lari.
Run!
Lari!
Take the men to go after
Bawa lelaki untuk mengejar
the ones who just escaped.
mereka yang baru melarikan diri.
As for the rest, I'll take care of them myself.
Selebihnya, saya akan uruskan sendiri.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir, something's wrong.
Tuan, ada yang tidak kena.
These bandits only want to run away, not to kill.
Penyamun ini hanya mahu melarikan diri, bukan untuk membunuh.
They didn't kill us.
Mereka tidak membunuh kita.
It seems I've been deceived by Mansion's men
Nampaknya saya telah ditipu oleh anak buah Mansion
and have done something terrible for them.
dan telah melakukan sesuatu yang dahsyat untuk mereka.
Sir, what should we do?
Tuan, apa yang perlu kita lakukan?
Do we keep killing?
Adakah kita terus membunuh?
There's no way
Tidak ada cara
we can stop now.
kita boleh berhenti sekarang.
Kill them as soon as possible.
Bunuh mereka secepat mungkin.
All of them.
Semuanya.
I later learned that the group
Saya kemudian mengetahui bahawa kumpulan itu
was not bandits at all
bukan penyamun sama sekali
but the Royal Army.
tetapi Tentera Diraja.
Lord Wen.
Tuan Wen.
I apologize for being offensive,
Saya minta maaf kerana menyinggung perasaan,
but I'd like to ask a question.
tetapi saya ingin bertanya satu soalan.
Go ahead.
Teruskan.
You only learned of it later,
Anda hanya mengetahuinya kemudian,
so how did you learn of it?
jadi bagaimana anda mempelajarinya?
Also, were there any of those bandits
Juga, adakah terdapat mana-mana penyamun itu
back then who are still alive today?
dulu siapa yang masih hidup sampai sekarang?
Sir.
Tuan.
Should we get a physician?
Patutkah kita dapatkan doktor?
I'm afraid he won't last much longer.
Saya takut dia tidak akan bertahan lebih lama.
Take off his shirt.
Tanggalkan bajunya.
- Yes, sir.- Yes, sir.
- Ya, tuan.- Ya, tuan.
Strange.
Pelik.
Why is a bandit wearing this thin armor?
Kenapa penyamun memakai baju besi nipis ini?
Sir,
Tuan,
this thin armor doesn't look normal.
baju besi nipis ini tidak kelihatan biasa.
I'm afraid what you said earlier is true.
Saya takut apa yang awak cakap tadi betul.
Give him some normal clothes later.
Beri dia pakaian biasa nanti.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir.
Tuan.
Who are these men?
Siapa lelaki ini?
When we fought, they were fierce and bold.
Apabila kita bergaduh, mereka garang dan berani.
They seemed to have had some kind of training.
Mereka seolah-olah mempunyai beberapa jenis latihan.
Listen up.
Dengar baik-baik.
Forget everything that happened today.
Lupakan semua yang berlaku hari ini.
Don't ask about what you shouldn't know.
Jangan tanya tentang perkara yang anda tidak sepatutnya tahu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'm sorry for speaking out of turn.
Saya minta maaf kerana bercakap terbalik.
Burn his armor
Bakar baju besinya
and get a physician for him.
dan dapatkan doktor untuknya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Stop.
Berhenti.
Do you know who this man is?
Adakah anda tahu siapa lelaki ini?
Let go.
lepaskan.
Lord Wen.
Tuan Wen.
Do you know me?
awak kenal saya?
Since I wanted to pass through your territory,
Oleh kerana saya ingin melalui wilayah anda,
of course I know you.
sudah tentu saya kenal awak.
Go away.
pergi pergi.
Don't, sir.
Jangan, tuan.
Don't worry.
jangan risau.
He can't hurt me.
Dia tidak boleh menyakiti saya.
Go away.
pergi pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You're tough.
awak tangguh.
Now can you tell me
Sekarang boleh awak beritahu saya
who you really are?
siapakah dirimu sebenarnya?
Let me rephrase the question.
Izinkan saya mengulangi soalan.
Are you
adakah awak
the Royal Army?
Tentera Diraja?
Lord Wen.
Tuan Wen.
You are merely a pawn being used.
Anda hanyalah bidak yang digunakan.
I need to advise you.
Saya perlu menasihati awak.
If you want to live,
Jika anda mahu hidup,
don't go any further.
jangan pergi lebih jauh.
I knew then
Saya tahu ketika itu
that I had been unwittingly
bahawa saya telah tanpa disedari
drawn into the court's strife.
ditarik ke dalam pertelingkahan mahkamah.
To save the city,
Untuk menyelamatkan bandar,
I decided to change
Saya memutuskan untuk berubah
the man's name to Meng Qin
nama lelaki itu kepada Meng Qin
and send him to a nearby theater
dan hantar dia ke teater berdekatan
to remain anonymous.
untuk kekal tanpa nama.
I pretended I'd never met the man,
Saya berpura-pura saya tidak pernah bertemu lelaki itu,
and he didn't refuse.
dan dia tidak menolak.
And?
Dan?
What happened then?
Apa yang berlaku kemudian?
In all these years,
Dalam semua tahun ini,
I've never been to him.
Saya tidak pernah pergi kepadanya.
And I don't know if he's dead or alive now.
Dan saya tidak tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup sekarang.
Lord Wen.
Tuan Wen.
Did you know
Adakah anda tahu
that Song Jingye was the leader
bahawa Song Jingye adalah ketua
of the Royal Army back then?
Tentera Diraja ketika itu?
Him?
Dia?
No wonder I heard that Song Jingye likes to watch theater.
Tidak hairanlah saya mendengar bahawa Song Jingye suka menonton teater.
Looks like
nampak macam
he had gone and met him.
dia telah pergi dan berjumpa dengannya.
The Royal Army that protected
Tentera Diraja yang melindungi
the royal family was raided,
keluarga diraja diserbu,
but the royal family
tetapi keluarga diraja
was the one giving the orders.
adalah orang yang memberi arahan.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Are they killing their own people?
Adakah mereka membunuh rakyat mereka sendiri?
There must be something
Mesti ada sesuatu
that no one should know about.
yang tidak patut diketahui oleh sesiapa pun.
Yes.
ya.
I'm not sure about the political stuff either.
Saya juga tidak pasti tentang perkara politik.
Besides, I didn't talk much
Lagipun aku tak banyak cakap
to that man back then,
kepada lelaki itu ketika itu,
but
tetapi
I do remember
Saya ingat
he said
katanya
that it wasn't the royal family that ordered them
bahawa bukan keluarga diraja yang memerintahkan mereka
to be hunted down.
untuk diburu.
It was
Ia adalah
Breakwall.
Tembok pemecah.
Breakwall?
Pemecah tembok?
Serve the wine.
Hidangkan wain.
Your Highness.
Yang Mulia.
There is a famine in Liaoyin once again.
Terdapat kebuluran di Liaoyin sekali lagi.
Refugees are pouring into Zhu City and Liaoyin.
Pelarian berpusu-pusu ke Bandar Zhu dan Liaoyin.
Now, the granaries in all three counties are running out of food.
Kini, jelapang di ketiga-tiga daerah kehabisan makanan.
The magistrates of the three counties
Majistret tiga daerah
have come to report urgently.
telah datang melaporkan dengan segera.
Please make a quick decision.
Sila buat keputusan segera.
Go away.
pergi pergi.
Report to Lord of Breakwall.
Laporkan kepada Lord of Breakwall.
Don't get in the way of my beauty.
Jangan halang kecantikan saya.
Go away.
pergi pergi.
Your Highness.
Yang Mulia.
A eunuch in power is the source of all dooms.
Seorang sida yang berkuasa adalah punca segala malapetaka.
Please don't do this.
Tolong jangan buat macam ni.
Please make a decision.
Tolong buat keputusan.
Do you
Adakah anda
want to be executed
mahu dihukum bunuh
like Dou Tong?
seperti Dou Tong?
Get lost.
Sesat.
Don't bump into my beauties.
Jangan terserempak dengan kecantikan saya.
Girls.
perempuan.
Stop it.
Hentikan.
Serve me.
layan saya.
Now.
Sekarang.
Your Highness.
Yang Mulia.
[The People Are the Foundation]
[Rakyat Adalah Yayasan]
Serve the wine.
Hidangkan wain.
Your Highness, it's time for the rhizoma gastrodiae powder.
Yang Amat Mulia, sudah tiba masanya untuk serbuk rhizoma gastrodiae.
Put it there.
Letakkan di sana.
Aye.
Peluang.
Rhizoma gastrodiae is also known as Gastrodia.
Rhizoma gastrodiae juga dikenali sebagai Gastrodia.
Some call it Red Arrow
Ada yang menggelarnya Panah Merah
because of its reddish stem.
kerana batangnya yang kemerah-merahan.
A cupful of powder made from it every day
Secawan serbuk dibuat daripadanya setiap hari
will make you agilely mobile and energetic.
akan menjadikan anda tangkas mudah alih dan bertenaga.
If you take it for a long time,
Jika anda mengambilnya untuk masa yang lama,
you will live a long life.
kamu akan hidup lama.
Why are you here
Kenapa awak ada di sini
at this hour?
pada jam ini?
Go away.
pergi pergi.
Girls.
perempuan.
Lord, you...
Tuhan, awak...
Rhizoma gastrodiae powder
Serbuk Rhizoma gastrodiae
is taken regularly to prolong life,
diambil secara berkala untuk memanjangkan hayat,
but there is something called Japonicus,
tetapi ada sesuatu yang dipanggil Japonicus,
which is similar in appearance to rhizoma gastrodiae
yang serupa rupa dengan rhizoma gastrodiae
but highly toxic.
tetapi sangat toksik.
If you take it often, you will become addicted to it.
Jika anda kerap mengambilnya, anda akan menjadi ketagih.
When it strikes,
Apabila ia menyerang,
it makes you crazy
ia membuat anda gila
and feel panic.
dan berasa panik.
So itchy.
Jadi gatal.
Your Highness.
Yang Mulia.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Su Rang, give me that.
Su Rang, berikan saya itu.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Did I say to give it to you?
Adakah saya berkata untuk memberikannya kepada anda?
Su Rang.
Su Rang.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Call me Father.
Panggil saya Bapa.
Su Rang.
Su Rang.
You whore.
awak pelacur.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Don't forget.
jangan lupa.
How can you sit
Macam mana boleh duduk
on the throne of Jibei without me?
di atas takhta Jibei tanpa saya?
Su Rang.
Su Rang.
I beg you.
saya mohon awak.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Call me father,
Panggil saya ayah,
and then I'll give it to you.
dan kemudian saya akan memberikannya kepada anda.
I will.
saya akan.
Father.
Bapa.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Good boy.
budak baik.
Remember.
Ingat.
You're
awak
the Jibei King
Raja Jibei
only when I'm around.
hanya apabila saya ada.
Yes.
ya.
[The People are the Foundation]
[Rakyat adalah Yayasan]
[Jixiang Crew]
[Kru Jixiang]
Meng Qin resigned from the Jixiang Crew
Meng Qin meletak jawatan daripada Krew Jixiang
after a few years.
selepas beberapa tahun.
He probably didn't even trust my father.
Dia mungkin tidak mempercayai ayah saya.
He was a cautious man.
Dia seorang yang berhati-hati.
Gu Tian is right.
Gu Tian betul.
We came here for nothing.
Kami datang ke sini untuk apa-apa.
Not really.
Tidak juga.
The leader said
Pemimpin itu berkata
he taught Meng Qin acrobatics
dia mengajar Meng Qin akrobatik
because he saw he knew martial arts.
sebab dia nampak dia tahu silat.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's go check out the other acrobatics crews.
Mari kita lihat krew akrobatik yang lain.
What they're saying sounds good,
Apa yang mereka katakan terdengar bagus,
like you're about to meet a god,
seperti anda akan bertemu tuhan,
but when you look for it, it's as vague as the wind or a shadow,
tetapi apabila anda mencarinya, ia samar-samar seperti angin atau bayang-bayang,
as impossible to get.
sebagai mustahil untuk mendapatkan.
Mr. Feng, what are you doing here?
Encik Feng, apa yang awak buat di sini?
You didn't find Meng Qin, did you?
Awak tak jumpa Meng Qin, kan?
Mr. Gu's been to me
Encik Gu pernah menemui saya
for this.
untuk ini.
Mr. Feng.
Encik Feng
Don't keep us in suspense.
Jangan buat kami tergamam.
Tell us what's going on.
Beritahu kami apa yang berlaku.
Back then,
Ketika itu,
Meng Qin left Jixiang Crew
Meng Qin meninggalkan Krew Jixiang
and worked in various places.
dan telah bekerja di pelbagai tempat.
He had tapped Star Gold
Dia telah mengetuk Star Gold
and waited table at a restaurant.
dan menunggu meja di sebuah restoran.
He was then taken as a disciple
Dia kemudiannya diambil sebagai murid
by a shadow puppet theater leader
oleh ketua teater wayang kulit
and became a shadow puppeteer.
dan menjadi dalang bayangan.
Meng Qin is hardworking
Meng Qin seorang yang rajin
and smart.
dan bijak.
The leader liked him very much.
Pemimpin itu sangat menyukainya.
Meng Qin not only learned the leader's skills
Meng Qin bukan sahaja mempelajari kemahiran pemimpin
but also married his only daughter.
tetapi juga berkahwin dengan anak perempuan tunggalnya.
Before the leader passed away,
Sebelum pemimpin itu meninggal dunia,
he wanted Meng Qin to take over the troupe,
dia mahu Meng Qin mengambil alih pasukan itu,
but Meng Qin gave up the position of leader
tetapi Meng Qin melepaskan jawatan ketua
to his fellow disciples
kepada sesama muridnya
to concentrate on his shadow puppetry.
untuk menumpukan perhatian pada wayang kulitnya.
Today,
hari ini,
he is the top man of this crew.
dia adalah orang teratas krew ini.
Where is the crew now?
Di mana kru sekarang?
Duoqing Pavilion, south of the city.
Astaka Duoqing, selatan bandar.
[Duoqing Pavilion]
[Pavilion Duoqing]
Today's grand finale
Hari ini grand finale
for the crew is Meng Qin's
kerana anak kapal adalah milik Meng Qin
Master Huang in the East Sea.
Tuan Huang di Laut Timur.
[The Fairies Sing in Unison; Chiyou's Five Fighters]
[Pari-Pari Menyanyi Seirama; Lima Pejuang Chiyou]
[Master Huang in the East Sea]
[Tuan Huang di Laut Timur]
Chairman, god bless you.
Pengerusi, Tuhan memberkati anda.
Chairman Sun.
Pengerusi Sun.
I didn't know you would come,
Saya tidak tahu anda akan datang,
so I apologize for not greeting you.
jadi saya minta maaf kerana tidak memberi salam.
Mind your appearance.
Perhatikan penampilan anda.
Yes.
ya.
[Duoqing Pavilion]
[Pavilion Duoqing]
Madam.
Puan.
There's something wrong with Sun Siming.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan Sun Siming.
He must be hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Time is enough.
Masa sudah cukup.
Let's go see a good show.
Jom tengok persembahan yang bagus.
Master, the cloth is cut.
Cikgu, kain dah potong.
Take a look.
Cuba tengok.
OK.
OK.
Very good.
sangat bagus.
Take it to the house.
Bawa ke rumah.
I'll show you how to oil it later.
Nanti saya tunjukkan cara meminyakinya.
Okay.
Okay.
Is Mr. Meng Qin here, please?
Adakah Encik Meng Qin di sini, tolong?
Master, they're probably hereto book a gig with you.
Cikgu, mereka mungkin akan menempah pertunjukan dengan anda.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
You're Meng Qin?
Anda Meng Qin?
Who are you, or where are you from?
Siapa anda, atau dari mana anda?
Mr. Meng, didn't you learn acrobatics
Encik Meng, bukankah awak belajar akrobatik
at Jixiang Crew 20 years ago?
dan Jixiang Crew 20 tahun yang lalu?
It seems you're not booking a show
Nampaknya anda tidak menempah rancangan
but are here to see someone.
tetapi di sini untuk melihat seseorang.
Actually, I just want to ask if you know
Sebenarnya saya cuma nak tanya kalau awak tahu
the Treasure of the Sealed Book.
Khazanah Kitab Termeterai.
Treasure of what?
Harta karun untuk apa?
Which play do you want to see?
Drama mana yang anda mahu tonton?
I'll ask them to make preparations.
Saya akan meminta mereka membuat persiapan.
Who is acting in this play?
Siapa yang berlakon dalam drama ini?
[Master Huang in the East Sea]
[Tuan Huang di Laut Timur]
My senior,
senior saya,
Meng Qin.
Meng Qin.
He rewrote the play
Dia menulis semula drama itu
based on the script of the acrobatics.
berdasarkan skrip akrobatik.
It's about Master Huang
Ia mengenai Guru Huang
in the East Sea,
di Laut Timur,
who became immortal on Mount Zhifu
yang menjadi abadi di Gunung Zhifu
and can manipulate snakes or tigers with his sword
dan boleh memanipulasi ular atau harimau dengan pedangnya
and use mist magic.
dan menggunakan sihir kabus.
That's enough.
Cukuplah.
Ask them to act.
Minta mereka bertindak.
And
Dan
I don't like outsiders here
Saya tidak suka orang luar di sini
when I'm watching a play,
apabila saya menonton drama,
okay?
okay?
Of course.
Sudah tentu.
I've already made the arrangements.
Saya sudah membuat perkiraan.
Today, Duoqing Pavilion is closed
Hari ini, Pavilion Duoqing ditutup
and will not receive any more guests.
dan tidak akan menerima tetamu lagi.
Chairman Sun.
Pengerusi Sun.
I'm probably not an outsider, am I?
Saya mungkin bukan orang luar, kan?
I think you've got the wrong person.
Saya rasa awak salah orang.
My parents came to Xichuan to dig for Star Gold
Ibu bapa saya datang ke Xichuan untuk menggali Star Gold
and settled here.
dan menetap di sini.
I was born
saya dilahirkan
and raised outside
dan dibesarkan di luar
of Xichuan.
dari Xichuan.
When I was eight, I learned shadow puppetry.
Semasa saya berumur lapan tahun, saya belajar wayang kulit.
To this day,
Sehingga hari ini,
I have never been to another theater
Saya tak pernah pergi ke teater lain
or left Xichuan.
atau meninggalkan Xichuan.
These are your words.
Ini adalah kata-kata anda.
Who can prove it?
Siapa yang boleh membuktikannya?
My father.
ayah saya.
When I was 25,
Ketika saya berumur 25 tahun,
he contracted consumption
dia menguncup penggunaan
and died soon after.
dan meninggal dunia tidak lama kemudian.
My mother was paralyzed
Ibu saya lumpuh
and died last year.
dan meninggal tahun lepas.
My fellows helped me
Rakan-rakan saya membantu saya
with the funeral.
dengan pengebumian.
They are buried together at the foot of the mountain outside the city.
Mereka dikebumikan bersama di kaki gunung di luar bandar.
You'll see
Anda akan lihat
when you get there.
apabila anda sampai di sana.
Mr. Meng was a filial son.
Encik Meng adalah anak yang berbakti.
He served his mother until she was 61.
Dia berkhidmat kepada ibunya sehingga dia berumur 61 tahun.
In this place, that's a long life.
Di tempat ini, itu adalah umur yang panjang.
Do you have anyone else at home?
Adakah anda mempunyai orang lain di rumah?
I have only one wife and one son.
Saya hanya mempunyai seorang isteri dan seorang anak lelaki.
My son is five years old.
Anak saya berumur lima tahun.
That's not quite right.
Itu tidak betul.
You're quite old,
awak sudah agak tua,
but why is your son
tapi kenapa anak awak
so young?
begitu muda?
Our line of work
Barisan kerja kami
is despised.
dihina.
Marriage is not easy for us.
Perkahwinan bukan mudah untuk kami.
It seems the Meng Qin you're looking for
Nampaknya Meng Qin yang anda cari
and I just have the same name.
dan saya hanya mempunyai nama yang sama.
Mr. Meng, your hand...
Encik Meng, tangan awak...
Scalded by lime?
Melecur dengan kapur?
Each piece of cloth used for the show
Setiap helai kain yang digunakan untuk persembahan
is handpicked by me,
dipilih sendiri oleh saya,
treated with lime,
dirawat dengan kapur,
and then washed and dried.
dan kemudian dibasuh dan dikeringkan.
I can't be sloppy.
Saya tidak boleh ceroboh.
All the props here
Semua alat peraga di sini
are handmade by Mr. Meng.
adalah buatan tangan oleh Encik Meng.
This is real craftsmanship.
Ini adalah ketukangan sebenar.
Not the slightest bit fake.
Tidak sedikit pun palsu.
Mr. Meng,
Encik Meng,
do you know Song Jingye
adakah anda tahu Song Jingye
of the Jibei Chamber of Commerce?
Dewan Perniagaan Jibei?
Chairman Song often comes to see the shadow puppet show,
Pengerusi Song sering datang untuk menonton pertunjukan wayang kulit,
and I've won many awards,
dan saya telah memenangi banyak anugerah,
so I'm sure I know him.
jadi saya pasti saya kenal dia.
But
Tetapi
I'm so lowly that I didn't have a chance
Saya sangat rendah sehingga saya tidak mempunyai peluang
to thank him in person.
untuk berterima kasih kepadanya secara peribadi.
Did Hearsay-capturing Pavilion get the wrong person?
Adakah Pavilion yang menangkap Hearsay mendapat orang yang salah?
Master.
Cikgu.
The leader asks you to prepare.
Pemimpin meminta anda bersedia.
There is a nobleman who wants to see Master Huang in the East Sea.
Ada seorang bangsawan yang ingin melihat Tuan Huang di Laut Timur.
You all seem
Nampaknya kamu semua
to be civilized
untuk beradab
and not here to trouble me.
dan bukan di sini untuk menyusahkan saya.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
I have to get ready for the show.
Saya perlu bersedia untuk persembahan.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
Let's go.
jom pergi.
Who's
siapa
the noble guest this time?
tetamu mulia kali ini?
The new Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Pengerusi baru Dewan Perniagaan Jibei.
Jibei Chamber of Commerce?
Dewan Perniagaan Jibei?
The leader just had the gate closed
Pemimpin itu baru sahaja menutup pintu pagar
to keep us out of the way
untuk menjauhkan kita dari jalan
in case we bumped into the guest.
sekiranya kami terlanggar tetamu itu.
When everything is taken care of,
Apabila semuanya telah diuruskan,
the Lord will lead the Jibei Army
Tuhan akan memimpin Tentera Jibei
to Xichuan.
ke Xichuan.
What?
apa?
Who's there?
Siapa di sana?
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi mengembara♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita rebut hari ini dan jalaninya sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi mengembara♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita rebut hari ini dan jalaninya sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪